| Problem ID.                                                                          | Title             | Status     | Difficulty | Type    | Hint                                             | Start Date | AC Date    |
|--------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|------------|------------|---------|--------------------------------------------------|------------|------------|
| P1000                                                                                | 超级马里奥游戏           | AC         | 入门         | 字符串处理   | 用""""连接字符串                                       | 2019/9/5   | 2019/9/5   |
| P1001                                                                                | A+B Problem       | AC         | 入门         | 水题      | 水题                                               | 2019/9/5   | 2019/9/5   |
| P1002                                                                                | 马拦过河卒             | AC         | 普及-        | DP/递推   | "网格距离算法                                          |
| 1.网格路径的统计                                                                            |
|    每一格的步数取决于它上一格和左一格的步数。                                                             |
|    Board[i][j]=Board[i-1][j]+Board[i][j-1]                                           |
|    （边界条件：在网格左上边界上走到某一点只有一条路，故                                                        |
|                          Board[i][1]=Board[1][j]=1）                                  |
| 2.马控制位的处理                                                                            |
|    边界上的位置一旦被马占，它的右侧和下侧都走不通（因为卒                                                       |
|    只能向右或者向下走，在边界上绕不开），所以要特别清理                                                        |
|    中间的位置被马占只需置零即可。（堵住的位置可以在分叉点                                                       |
|    绕开）"                                                                              | 2019/9/5          | 2019/9/6   |
| P1036                                                                                | 选数                | AC         | 普及-        | 搜索/状态压缩 | "二进制模拟取舍（状态压缩）                                   |
| 可以考虑用二进制模拟数的取舍状态，用位运算分离每一个数的取舍，取出对应的k个数相加，是质数就累加（判质数不要用筛法，数的最大总和在10^9数量级上，打表会超时）     |
| pattern & (1<<i) 取出pattern第i+1位的状态"                                                  | 2019/9/6          | 2019/9/6   |
| P1217                                                                                | 回文质数              | AC         | 普及-        | 模拟      | "回文数的生成可以先字符串化，生成完后再atoi                         |
| 先做回文，后判质数（b<=10^9）"                                                                  | 2019/9/6          | 2019/9/8   |
| P1067                                                                                | 多项式输出             | AC         | 普及-        | 模拟      | "注意考虑多种情况：                                       |
| 1.首项不要有""+""号                                                                        |
| 2.非常数项与常数项的0和1                                                                       |
| 3.一次项不要写指数"                                                                          | 2019/9/8          | 2019/9/8   |
| P1618                                                                                | 三连击（升级版）          | AC         | 普及-        | 搜索/暴力   | "注意剪枝（硬循环次数为10^3^3=10^9，会超时）                     |
| 每一个初始数只对应一个三联组，故找出一组（无论是否有重复数）都应跳出"                                                  | 2019/9/8          | 2019/9/8   |
| P1579                                                                                | 哥德巴赫猜想（升级版）       | AC         | 普及-        | 搜索/暴力   | "质数筛法范例                                          |
| 注意优化方法：                                                                              |
| 1.1~20000内只有2262个质数，故可预先打质数表，只搜质数                                                    |
| 2.本题要求输出第一个数最小的答案，所以按升序找                                                             |
| 3.本题只输出一组结果，找到答案就跳出来"                                                                | 2019/9/8          | 2019/9/10  |
| P1540                                                                                | 机器翻译              | AC         | 普及-        | 模拟      | "STL队列范例                                         |
| 注意STL std::deque的应用"                                                                 | 2019/9/8          | 2019/9/8   |
| P1328                                                                                | 生活大爆炸版剪刀石头布       | AC         | 普及-        | 模拟      | "无他，唯模拟尔                                         |
| 注意胜负表的对称（斯波克对蜥蜴人负，就要记得添上蜥蜴人对斯波克胜）"                                                   | 2019/9/10         | 2019/9/10  |
| P1563                                                                                | 玩具谜题              | AC         | 普及-        | 模拟      | "1.想好小人的向内向外、左转右转怎么反映到下标变化上                      |
| 2.关掉iostream同步以加速：std::ios::sync_with_stdio(false)"                                  | 2019/9/11         | 2019/9/15  |
| P1462                                                                                | 小鱼会有危险吗           | AC         | 入门         | 计算      | "想好小鱼游动时间t和游动距离s的换算关系（浮点误差小，可放心计算）               |
| HINT：s=∑(7*0.98^n)=343(1-0.98^t)"                                                    | 2019/9/16         | 2019/9/16  |
| P1464                                                                                | Function          | AC         | 普及-        | 搜索/记忆化  | "记忆化搜索范例                                         |
| 典型的记忆化搜索，注意格式。按题目逻辑写出函数即可"                                                           | 2019/9/16         | 2019/9/18  |
| P1023                                                                                | 税收与补贴问题           | HINT       | 普及/提高-     | 模拟      |                                                  | 2019/9/20  |            |
| P3952                                                                                | 时间复杂度             | HALTED     | 提高+/省选-    | 模拟      |                                                  | 2019/9/23  |            |
| P1098                                                                                | 字符串的展开            | AC         | 普及/提高-     | 模拟      | 仔细读题                                             | 2019/9/24  | 2019/9/24  |
| P1031                                                                                | 均分纸牌              | HINT       | 普及-        | 贪心      | 注意移牌只能在相邻堆之间进行。                                  | 2019/9/24  |            |
| P1042                                                                                | 乒乓球               | AC         | 普及-        | 模拟      | 仔细读题                                             | 2019/9/24  | 2019/9/25  |
| P1086                                                                                | 花生采摘              | AC         | 普及/提高-     | 模拟+贪心   | "1.将花生按数量从小到大排序，采摘前先判断采后能不能回去                    |
| 2.注意将花生田表“翻过来”，因为按照C中二维数组的行列编号，初始位(pos[0].x,0)代表的是最左边"                               | 2019/9/26         | 2019/10/1  |
| P1177                                                                                | 【模板】快速排序          | AC         | 普及-        | 经典方法    | 快速排序范例                                           | 2019/10/1  | 2019/10/1  |
| P1583                                                                                | 魔法照片              | AC         | 普及-        | 模拟+排序   | 建立一个struct以存储人的状态，写一个自定义cmp                      | 2019/10/1  | 2019/10/2  |
| P1051                                                                                | 谁拿了最多奖学金          | AC         | 普及-        | 模拟+排序   | scanf输入名字不便，建议用std::cin                          | 2019/10/2  | 2019/10/2  |
| P1603                                                                                | 斯诺登的密码            | AC         | 普及-        | 字符串处理   | "STL映射表范例                                        |
| 注意开long long放答案（六个单词全为数字时共有12位，int会炸）"                                               | 2019/10/2         | 2019/10/2  |
| P1071                                                                                | 潜伏者               | AC         | 普及/提高-     | 字符串处理   | 在建立明文->密文的表时，可以再建立一个密文->明文的表                     | 2019/10/3  | 2019/10/3  |
| P1012                                                                                | 拼数                | AC         | 普及-        | 字符串处理   | "基本思路是按“字符串的字典序”排列（借助strcmp的返回值，<0则表示前面的串字典序靠前）  |
| 排序后对相邻数字检查（防止出现""32132""比“32321”大的情况）"                                               | 2019/10/3         | 2019/10/3  |
| P1090                                                                                | 合并果子              | WA         | 普及/提高-     | 贪心      | （尝试优先选最小的堆合并，似乎是错误的？）                            | 2019/10/3  |            |
| P1181                                                                                | 数列分段Section I     | AC         | 入门         | 贪心      | 当子序列和最接近指定值时划一段                                  | 2019/10/8  | 2019/10/8  |
| P1208                                                                                | 混合牛奶              | AC         | 普及-        | 贪心      | 优先选单价便宜（同等情况下奶量多）的奶农，尽可能买下一个奶农的全部奶，如果超额就买到刚好补完为止 | 2019/10/9  | 2019/10/9  |
| P1047                                                                                | 校门外的树             | AC         | 入门         | 区间合并    | "区间合并范例                                          |
| 统计每个区间，若两个区间可以“套起来”（区间的左端在当前段的右端内）就合并作一个区间（设右端为新区间的右端），否则视作一个区间结束，累计长度，加起来就是应砍掉树的数目。 |
| （当然根据这题的数据量也可以模拟水过）"                                                                 | 2019/10/12        | 2019/10/12 |
| P1088                                                                                | 火星人               | AC         | 普及/提高-     | 数学      | 使用STL算法next_permutation可以水过                      | 2019/11/25 | 2019/11/25 |
| P1605                                                                                | 迷宫                | AC         | 普及-        | DFS     | 基本的DFS                                           | 2019/12/18 | 2019/12/18 |
| P1601                                                                                | A+B Problem（高精度版） | AC         | 普及-        | 高精度     | 高精度加法模板                                          | 2019/12/19 | 2019/12/19 |
| P1219                                                                                | 八皇后               | AC         | 普及/提高-     | DFS     | "逐行处理（每行一层递归），检查该行中有无格未被占用，然后把该格序号填入，退出递归时撤销序号   |
| （PS：最后一个点n=13谜之超时，只能打表过？）"                                                           | 2019/12/8         | 2019/12/30 |